---
layout: post
title:  "React"
date:   2015-10-21 20:25:49
categories: css
---

对现有架构的几点意见

## 扁平的代码组织结构

当前的代码结构有如下问题：

1. 代码树非常深，我想大部分人都在无休止的`cd`中抓狂过；

2. 将外部库直接放入源码树中，不便于升级（官方都升级到10.0，为啥我们还用0.1）；

3. 生成的文件和源代码混在一块（谁能告诉我怎么才能clean？）。

我们需要的使用package.json来指定外部库的依赖，使用简单明了的代码结构。

## CMD与AMD之战

当前的代码组织工具是`requirejs`，他通过AMD的代码组织方式来指定模块间的依赖和加载顺序。

但是随着NPM的兴起，我想我们应该更倾向于使用`CMD`的代码组织方式，诸如`Browserify/Webpack`
能帮你很好的将CMD组织的代码转化成浏览器识别的js代码。使用CMD有如下优势：

1. CMD的代码风格更加整洁，可读性强；

2. 可以很随意的使用`npm install`来安装NPM上的package，然后我只需要很随意的在我的代码中
使用`let p = require('xx')`来使用已有的代码库，轻松惬意。

## Backbone/Knockout之殇

`Backbone`本身是一个很优秀的类库，它给Web开发者引入了`MVP`架构。它通过如下优势获取了众多
开发者的青睐。

1. MVC架构。MVP架构使得Model和View解耦分离，从而降低复杂度。

2. 事件驱动。View通过订阅Model的状态变化来更新试图，是的多个View能同步变化。

3. Model提供了很多便利的方法（很多来自于underscore）来方便编写与后端同步的代码，并且给Model
提供了统一的接口。对Restful接口支持非常好。

4. Backbone提供了一种Model和View交互的规范，遵循规范能够在大型项目中使得代码更加整洁，可读性很好。

但是在如今Web component大行其道的情况下，`backbone`则显得非常渺小。

1. 封装性差。`Backbone`的View只是模板的组合工厂，它将很多负责不同功能的模板组合在一块，形成一个控件。但是
这种控件是脆弱的，`backbone`作为轻量级框架，它不提供对控件内部的封装。对于某个控件你仍然可以通过`jQuery`来
操纵子组件的内部元素，改变控件的行为。

2. 没有提供DOM交互机制。`Backbone`本身没有提供操作DOM的机制，如果需要动态更新View，
则仍然需要手工使用`jQuery`或者DOM来实现。

3. 没有提供数据绑定机制。数据绑定机制在现代很多框架都支持，然而很不幸，backbone没有提供，
因此我们需要写很多绑定代码去实现这个过程。

针对`Backbone`没有双向绑定的缺点，我们的项目中使用了`Knockout`，但是无疑增加了更多的负担。

1. 混乱的双向绑定。双向绑定非常好，能显著减少监听事件和更新UI的同步代码。但是，无限制的滥用双向绑定导致了混乱
的数据流和很难发现的bug（各种双向数据绑定都在考验我的智商。）

    ```js
    this.ko_model.selectedlists.subscribe(function(newValue) {
      doubleListControl.selectedItems(newValue);
    });
    doubleListControl.selectedItems.subscribe(function(newValue) {
      this.ko_model.selectedlists(newValue);
    }, this);
    ```

    老实说，我都不知道这个数据流到底流向何方。

2. 通过属性进行数据绑定。本来这种方法在双向绑定机制中很流行，但是当它与Backbone的模板搭配使用时，代码
将会变得非常丑陋。

    ```js
    templateStr += self.events['click [role="selectedAction-' + key + '"]'];
    ```

    通过字符串操作来动态绑定事件。还有比这更加丑陋的么？

3. 具有魔力的Plugin机制。`knockout`提供了一种增加绑定类型的机制，可以动态增加数据绑定.你可以默默注册一个Plugin，
然后在HTML标签中加上这一个绑定属性，然后魔力就产生了。但是如此魔法代码，真的好吗？

## React

### 什么是React

React仅仅是一个`View`类库。 但是它给我们带来了组件化开发方式（Web Component）。

React通过类似如下的方式来定义组件。

```js
// tutorial2.js
class CommentList extends React.Component {
  render: function() {
    return (
      <div className="commentList">
        Hello, world! I am a CommentList.
      </div>
    );
  }
}

class CommentForm extends React.Component {
  render: function() {
    return (
      <div className="commentForm">
        Hello, world! I am a CommentForm.
      </div>
    );
  }
}
```

上面定义了两个组件`CommentList`和`CommentForm`，当我们需要复用我们的组件时，我们可以组合这两个组件
成为新的组件。

```js
// tutorial3.js
class CommentBox extends React.Component {
  render: function() {
    return (
      <div className="commentBox">
        <h1>Comments</h1>
        <CommentList />
        <CommentForm />
      </div>
    );
  }
}
```

`CommentBox`组件现在就包含`CommentList`和`CommentForm`。

当我们需要定制我们的子组件的时候，我们需要使用property来定制组件的状态。

```js
class CheckLink extends React.Component {
  render: function() {
    // This takes any props passed to CheckLink and copies them to <a>
    return <a {...this.props}>{'√ '}{this.props.children}</a>;
  }
}

class ComposeComponent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <CheckLink href="/checked.html">
        Click here!
      </CheckLink>
    );
  }
);
```

上面的`ComposeComponent`通过给`CheckLink`传递属性`href`来定制了`CheckLink`的行为。
通过这种方式，组件能将自己的状态完全维护在自己的scope中，外部组件如果想更改内部行为，只能
通过property来进行。

### Why React

一句话，React is the way of the future。它是为建立大型web App而生。

1. 简单

    你只需要通过类似HTML标签来声明你的UI的形态，React将帮你管理所有的状态和底层的DOM更新。

2. 高性能的

    当你的数据变化时，React将会帮你分析哪些UI需要更新，然后只更新需要更新的部分，从而减少DOM
    渲染次数，提高效率。

3. 可组合的Web Component

    React只允许你创建可重用的Component。通过React创建的Component封装性很好，使得重用/测试Component
    变得非常容易。

React乍听起来非常不可思议，但是当你去真正使用时，你将会更我一样，深深地陶醉其中。生活如花一样美好！

可能还有很多人对React有很多的顾虑，可以参见这篇知乎[React真的好吗](http://www.zhihu.com/question/33631170)，
很多常见的偏见都可以得到解答。

## CSS IN JS

前方高能，大家请扶好眼镜，抓好把手！

在这片文章[CSS in JS](https://speakerdeck.com/vjeux/react-css-in-js)中，作者很深刻的阐述了为什么需要
`inline css`。

当前的CSS有如下的问题：

1. 全局命名空间

2. 无法管理的依赖

3. 无法清理过时的代码

4. JS和CSS的天然隔离，无法共享变量。

5. 无法决定的解析顺序

6. 没有任何限制的访问组建内部样式，打破了组件的封装性。

通过`inline css`，我们能解决上述所有问题。

```js
var divStyle = {
  color: 'white',
  backgroundImage: 'url(' + imgUrl + ')',
  WebkitTransition: 'all', // note the capital 'W' here
  msTransition: 'all' // 'ms' is the only lowercase vendor prefix
};

ReactDOM.render(<div style={divStyle}>Hello World!</div>, mountNode);
```

如此，可以优雅的改动组件的样式，同时避免了css破坏组件的内部样式。

我们可以参考[Material ui](http://material-ui.com/#/)，他是社区比较流行的`React Component`
类库，它内部就是用的`inline css`。

我想，`CSS in JS`也是未来的一个潮流。
